"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
"A man working at a securities company is killed in his condo."
"Lelaki yang bekerja di syarikat keselamatan telah dibunuh di kondo."
"The murder weapon is a hunting rifle."
"Senjata pembunuhan ialah senapang patah."
"The police is investigating the case as murder from a grudge."
"Polis menyiasat kes ini sebagai kes bunuh akibat dendam."
But, how frightening,
Tapi, ia sangat menakutkan
that condo is near here, isn't it?
kerana kondo itu berdekatan sini, bukan?
The culprit could be hiding anywhere nearby...
Pelaku itu mungkin sedang bersembunyi berdekatan sini...
Azusa?
Azusa?
"Azusa Enomoto (23)" -I'm sorry.
"Azusa Enomoto (23)" -Maafkan saya.
I'll make a new one and bring it right away!
Saya akan buat yang baru dan bawa ia dengan segera.
Are you all right? You look pale.
Adakah kamu tak apa-apa? Kamu kelihatan pucat.
Really?
Yakah?
Come to think of it,
Apabila difikirkan kembali,
"Sugihito Enomoto (28)" -your older brother
"Sugihito Enomoto (28)" -abang kamu juga
also practices shooting, doesn't he?
berlatih menembak, bukan?
What does that have to do with anything?
Apakah kaitannya?
Sugihito does sporting clays, not rifle hunting.
Sugihito menembak cakera tanah liat, bukannya memburu dengan senapang.
But it looks like there are a lot of people here with scary faces
Tapi nampaknya ramai orang yang mempunyai rupa yang menakutkan di sini
who suspect that he's involved.
mengesyaki bahawa dia juga terlibat.
Now that you mentioned it,
Yalah,
there are a lot of people
terdapat ramai orang
with threatening looks on their faces in this shop.
dengan rupa yang menakutkan di dalam kedai ini.
Some of the guys look sort of familiar, too.
Sesetengah daripada mereka juga seperti pernah dilihat.
The person sitting there at the counter
Lelaki yang sedang duduk di kaunter itu
looks exactly like a man I know.
kelihatan sama dengan lelaki yang saya kenal.
If I'm not mistaken, aren't you...
Kalau tidak silap saya, bukankah kamu...
Officer Takagi. What're you doing?
Pegawai Takagi. Apa yang kamu sedang lakukan?
A crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved.
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
Coffee Shop Poirot is full of police officers.
Kedai Kopi Poirot dipenuhi dengan pegawai polis.
The parcel that is delivered is full of mystery.
Bungkusan yang dihantar penuh dengan misteri.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"A Delivery From The Real Culprit."
"Penghantaran Daripada Pelaku Sebenar"
What? Sugihito is being suspected?
Apa? Sugihito sedang disyaki?
You mean about this securities businessman's case?
Maksud kamu, kes ahli perniagaan syarikat keselamatan ini?
Yes. The victim, Mr. Takafumi Torihira
Ya. Mangsa iaitu Encik Takafumi Torihira
is Azusa's older brother, Sugihito's boss.
ialah bos Sugihito iaitu abang Azusa.
And his fingerprints were found
Dan cap jari dia telah dijumpai
on the rifle left back at the scene of the crime.
pada senapang yang ditinggalkan di tempat kejadian.
Moreover, when we went to his apartment, no one was there,
Tambahan pula, semasa kami pergi ke pangsapuri dia, tiada sesiapa di sana
and he seems to have been absent from work without contacting the company.
dan nampaknya dia tak pergi bekerja tanpa pengetahuan syarikat.
We're staking out here because he may just contact
Kami mengintip di sini kerana dia mungkin
his younger sister.
menghubungi adik perempuan dia.
I see.
Begitu rupanya.
And? Did your brother contact you?
Jadi? Adakah abang kamu menghubungi kamu?
I already told the officers too.
Saya sudah beritahu kepada pegawai.
Yes, just once, telling me not to worry.
Ya, sekali sahaja. Dia memberitahu saya untuk tidak berasa risau.
Besides, he told me that he's innocent
Selain itu, dia memberitahu saya bahawa dia tak bersalah
and hasn't done anything!
dan dia tak melakukan apa-apa!
Exactly.
Benar.
I'm sure it's a mistake.
Saya pasti ia satu kesilapan.
Who are you?
Siapa kamu?
"Touji Kawase (28)" -He's Mr. Kawase,
"Touji Kawase (28)" -Dia ialah Encik Kawase
who works with my brother.
yang bekerja dengan abang saya.
I came by here on business, so I stopped by.
Saya datang ke kawasan ini atas dasar kerja, jadi saya singgah di sini.
The fingerprints that were found on the rifle,
Cap jari yang ditemui pada senapang itu,
were they really Sugihito's prints?
adakah ia memang cap jari milik Sugihito?
Yeah, no doubt about it.
Ya, sudah tidak syak lagi.
That's probably because 4 or 5 members from our company
Ia mungkin kerana 4 atau 5 orang daripada syarikat kami
including him went to Mr. Torihira's condo the other day,
termasuk dia telah pergi ke kondo Encik Torihira pada hari itu
and were shown a rifle there.
dan senapang itu ditunjukkan kepada mereka.
Maybe that's why they found his fingerprints on it.
Mungkin itulah sebab mereka menjumpai cap jari dia pada senapang.
Back then, he was touching the rifle with great interest
Pada waktu itu, dia menyentuh senapang itu dengan penuh minat
and even looked into the gun barrel.
malah dia juga melihat ke dalam laras senapang.
Why with great interest?
Mengapa dia sangat berminat?
He also does sporting clay, doesn't he?
Dia juga menembak cakera tanah liat, bukan?
No, shotguns are used in sporting clay.
Tidak, dia menggunakan pistol untuk menembak cakera tanah liat.
He was excited saying that
Dia berasa teruja kerana
it was the first time he ever touched a hunting rifle.
ia merupakan kali pertama dia memegang senapang.
Excited?
Teruja?
But, it doesn't seem your brother had anything against this Mr. Torihira
Tapi, nampaknya abang kamu tak berdendam dengan Encik Torihira
because he obviously went over to spend time at his house.
kerana dia memang pergi ke sana untuk meluangkan masa dia.
No, brother used to tell me
Ya, abang pernah beritahu saya
that he was a very strict boss, but a good person.
bahawa dia merupakan bos yang tegas, tapi dia juga baik hati.
Strict?
Tegas?
It seems that Mr. Torihira took special notice of Enomoto
Nampaknya Encik Torihira memberikan perhatian yang khusus kepada Enomoto
because he was competent.
kerana dia seorang yang cekap.
Enomoto was frequently scolded severely by Mr. Torihira
Enomoto sering dimarahi oleh Encik Torihira
in front of everyone else.
di hadapan semua orang.
Well, I guess you could call it "strictness born from love".
Agaknya kamu boleh memanggil ia "marah tanda sayang".
If the prints just coincidentally got on the rifle,
Jika cap jari itu terdapat pada senapang secara kebetulan,
why did he have to flee?
mengapa dia perlu melarikan diri?
Moreover, it seems that
Tambahan pula, ia kelihatan seperti
he made it out of his apartment in an extreme rush.
dia keluar daripada pangsapuri dia dengan sangat tergesa-gesa.
An extreme rush?
Dengan sangat tergesa-gesa?
Yeah. The front door was left unlocked,
Ya. Pintu depan rumahnya tidak terkunci
and even his cash card and wallet were left behind.
dan kad serta dompet dia juga ditinggalkan.
And, those aren't the only things he left behind upon fleeing.
Bukan itu sahaja yang ditinggalkan semasa dia melarikan diri.
At a trash dump near his apartment,
Di tempat buang sampah berhampiran pangsapuri itu,
we found his dress shirt
kami terjumpa baju kemeja dia
that was smeared with an unbelievable amount of blood on it.
yang berlumuran darah yang sangat banyak.
Oh, no!
Tak mungkin!
And, that blood was...
Dan, darah itu ialah...
Yes, it was found to be Mr. Torihira's blood through DNA tests.
Ya, ia merupakan darah Encik Torihira yang disahkan melalui ujian DNA.
But, how did you find out it was Sugihito's dress shirt?
Tapi, bagaimana kamu tahu itu ialah baju kemeja milik Sugihito?
His fingerprints were also found
Cap jari dia juga telah ditemui
on the buttons of that shirt.
pada butang baju kemeja itu.
I have a picture of it too.
Saya juga mempunyai gambar baju kemeja tersebut.
Does it look familiar?
Adakah ia kelihatan seperti pernah dilihat?
I can't say...
Saya tak pasti...
It look like a dress shirt that can be found anywhere, so...
Ia kelihatan seperti baju kemeja yang boleh dijumpai di mana-mana, jadi...
May I see it too?
Bolehkah saya melihatnya?
Conan.
Conan.
This is...
Ini ialah...
I guess I'll be heading back to the company then.
Kalau begitu saya akan kembali ke syarikat dahulu.
It's an hour drive from here,
Ia adalah satu jam perjalanan dari sini,
so it's about time I get going.
jadi sudah tiba masanya untuk saya pergi.
Oh, yes. Your company's in Kanagawa.
Oh, ya. Syarikat kamu berada di Kanagawa.
If he ever contacts you,
Jika dia menghubungi kamu,
let me know by mail, okay?
beritahu saya melalui pesanan mesej, ya?
I'll try to convince him to stop running around and go to the police.
Saya akan cuba memujuk dia untuk menyerah diri kepada polis.
If he happens to get caught while on the run,
Jika dia ditangkap semasa dia sedang melarikan diri,
he may be set up as the culprit, besides.
dia mungkin akan dianggap sebagai pelakunya.
Okay.
Baiklah.
See you.
Jumpa lagi.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih kerana datang.
Was that man a good friend of your brother?
Adakah lelaki itu kawan baik kepada abang kamu?
Yep. It seems that they started working for the same section
Ya. Mereka mula bekerja di bahagian yang sama
of the company from last month
di syarikat itu dari bulan lepas
and suddenly became friends.
dan tiba-tiba menjadi kawan.
I heard that he recently used to stay over at Sugihito's place a lot.
Saya dengar yang dia banyak kali bermalam di rumah Sugihito.
After all, his apartment is near the company.
Lagipun, pangsapuri dia berada dekat dengan syarikat itu.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
I'm sorry that we police officers are intruding on you like this too.
Maafkan saya kerana kami sebagai pegawai polis mengganggu kamu begini.
Oh, not at all. If I'm going to be watched either way,
Ia tak apa-apa. Jika saya akan diawasi,
it doesn't matter if it's from the inside or outside.
ia tidak penting jika ia dari luar atau dari dalam.
And I'd also like to prove that my brother isn't the culprit.
Saya juga ingin membuktikan bahawa abang saya bukanlah pelakunya.
Just as I thought your room would be, Azusa.
Bilik kamu adalah seperti yang saya sangka, Azusa.
It's cute.
Ia comel.
You think so?
Yakah?
What a load of gifts too!
Terdapat banyak hadiah juga!
Are these from the patrons of Poiroit?
Adakah hadiah ini daripada pelanggan Poiroit?
No. They're all from my brother.
Tidak. Abang saya yang memberikannya kepada saya.
He frequently buys queer gifts on his business trips
Dia sering membeli hadiah yang pelik semasa lawatan kerja dia
and sends them to me.
dan menghantarnya kepada saya.
Talking about sending me stuff,
Bercakap tentang menghantar barang,
he also sends me queer pictures taken on his cell.
dia juga menghantar gambar pelik yang diambil menggunakan telefon dia.
Even last night,
Bahkan semalam juga,
he sent me this strange photo.
dia menghantar gambar pelik ini kepada saya.
Snow?
Salji?
Did it snow last night?
Adakah salji turun pada malam kelmarin?
I guess it snowed quite a bit,
Agaknya salji turun dengan sedikit
where my brother's apartment is.
di tempat pangsapuri milik abang saya.
Brother said he also sent it to Mr. Kawase.
Abang juga kata bahawa dia menghantarnya kepada Encik Kawase.
But, can you imagine a person
Tapi, bolehkah kamu bayangkan seseorang
who sends pictures like this killing somebody?
yang menghantar gambar begini akan membunuh orang?
True.
Benar.
Besides, brother told me when he called me this morning
Lagipun, abang memberitahu saya semasa dia menelefon saya pagi tadi
that he uses a shotgun for sporting clay,
bahawa dia menggunakan pistol untuk menembak cakera tanah liat
and that handling a hunting rifle
dan ia tidak mudah untuk mengendalikan
is not easy.
senapang patah.
Well, about handling and stuff, it was...
Tentang mengendalikan senapang itu, ia...
A guest?
Tetamu?
Were you expecting anyone?
Adakah kamu sedang menunggu tetamu?
No.
Tidak.
Which means...
Maksudnya...
Don't tell me it's...
Jangan beritahu saya yang...
Hello, delivery.
Helo, penghantaran barang.
What is it?
Ada apa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Who is it from?
Siapakah yang menghantarnya?
It's from Mr. Sugihito Enomoto.
Ia daripada Encik Sugihito Enomoto.
Brother.
Abang.
I hope you don't mind me checking the contents.
Saya harap kamu tak keberatan jika saya memeriksa kandungannya.
Go ahead.
Silakan.
-Here. -Thank you.
-Nah. -Terima kasih.
It's assorted cookies.
Ia merupakan biskut aneka jenis.
Hey, maybe there's a letter or something inside?
Hei, mungkin terdapat surat di dalamnya?
It doesn't look to be so.
Ia tak kelihatan seperti itu.
Azusa, do the cookies bring anything to mind?
Azusa, adakah biskut mengingatkan kamu kepada sesuatu?
Azusa?
Azusa?
The cookies?
Biskut?
I love cookies, I think that's why he sent it to me.
Saya suka akan biskut, saya rasa itulah sebabnya dia menghantarnya.
See. The more he can't be a person would kill, right?
Lihatlah. Lebih banyak sebab bahawa dia tak membunuh, bukan?
True.
Ya.
Oh, that's right. I have to go out shopping now.
Oh, ya. Saya perlu keluar membeli belah sekarang.
To the neighborhood supermarket to buy groceries and a few other things.
Di pasar raya kejiranan untuk membeli barang runcit dan lain-lain.
Would you like to come along?
Adakah kamu ingin turut serta?
Oh, yes, of course.
Oh, ya. Mestilah.
The person who first found the corpse
Orang pertama yang menjumpai mayat itu
was Mrs. Torihira who came back this morning from a trip.
ialah Encik Torihira yang pulang daripada lawatan pada pagi ini.
Yes, the estimated time of murder is
Ya, waktu anggaran pembunuhan ialah
probably between 22:00 - 23:00 last night.
antara 22:00 hingga 23:00 malam kelmarin.
Yes, right. Just around that time last night,
Ya, betul. Sekitar waktu itu pada malam kelmarin,
I had a hell of a time.
saya mempunyai waktu yang sukar.
Hell of a time?
Waktu yang sukar?
I had to go to the Kanagawa Prefectural Police Department
Saya perlu pergi ke Balai Polis Wilayah Kanagawa
but the freeway was blocked
tapi lebuh raya telah dihalang
and the trains were delayed too.
dan kereta api juga telah ditangguhkan.
An accident or something?
Adakah ia kerana kemalangan?
No, not an accident.
Tak, ia bukan satu kemalangan.
Yes, this is Chiba.
Ya, ini ialah Chiba.
Oh, Officer Takagi. What is it?
Oh, Pegawai Takagi. Ada apa?
Azusa split on you?
Azusa telah berpecah dengan kamu?
Yeah, a message saying where to meet him
Ya, mesej yang mengatakan untuk berjumpa dengan dia
was in the box of cookies she received a while ago, after all.
terdapat pada kotak biskut yang dia terima tadi.
It can't be! There was no message in it.
Tak mungkin! Tapi tiada mesej yang terdapat di dalamnya.
No, a message was definitely written there.
Tidak, mesej itu pasti tertulis di situ.
In an unexpected place that only Azusa would notice.
Di suatu tempat di mana hanya Azusa yang tahu.
Moreover, the person who sent it wasn't Sugihito,
Tambahan lagi, orang yang menghantarnya bukanlah Sugihito,
but most probably the real culprit.
tapi berkemungkinan besar pelaku yang sebenar.
He probably called Azusa to conceal everything.
Dia mungkin menelefon Azusa untuk menyembunyikan segalanya.
That person who from his own side,
Orang daripada pihak dia sendiri
called himself a murderer through the slip of his tongue.
yang memanggil diri dia sebagai pembunuh dengan tidak sengaja.
You idiot!
Si dungu!
Accompanying the younger sister of the suspect,
Kamu menemani adik perempuan suspek
and yet letting her get away from you. What do you think you're doing?
dan membiarkan dia lari. Apa yang kamu fikir kamu sedang lakukan?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Ms. Enomoto, previously cooperated in solving cases
Cik Enomoto memberi kerjasama dalam menyelesaikan kes sebelum ini
so I didn't think she would flee.
jadi saya tidak fikir yang dia akan melarikan diri.
The one that is suspected of killing Mr. Torihira
Orang yang disyaki membunuh Encik Torihira
is Azusa's older brother, Sugihito Enomoto.
ialah abang Azusa iaitu Sugihito Enomoto.
The more she's a good younger sister,
Semakin baik adik perempuan dia,
the more she would want to help her brother who is in trouble.
semakin banyak dia ingin menolong abang dia yang berada dalam kesusahan.
Didn't that dawn on you?
Adakah kamu tak menyedarinya?
What would you have done then, Inspector?
Apa yang kamu akan lakukan, Inspektor?
She told me that she wanted to go
Dia beritahu saya yang dia mahu pergi
to the underwear section to shop, so to wait a while.
ke bahagian pakaian dalam, jadi dia meminta saya untuk tunggu.
I would've gone along with her anyway.
Saya sudah pasti akan mengikut dia.
What if she says it's okay to go with her,
Bagaimana jika dia kata ia tak mengapa untuk pergi bersama dia,
but to not watch her too closely
tapi jangan perhatikan dia
when she's choosing underwear!
semasa dia memilih pakaian dalam!
If she says that with a slightly
Jika dia mengatakannya dengan muka
troubled blushing face?
yang merah?
Then what?
Kemudian apa?
Well, then I would have no choice.
Kemudian, saya tiada pilihan lain.
Azusa pretty shrewd, isn't she?
Azusa agak bijak, bukan?
Yep.
Ya.
Come on. Stuff like that doesn't matter at this point!
Sudahlah. Perkara itu sudah tak penting lagi!
The problem here is that
Masalahnya sekarang ialah
we've completely lost track of the suspect.
kita telah hilang jejak suspek itu.
But, Inspector,
Tapi Inspektor,
is Sugihito really the culprit?
adakah Sugihito ialah pelaku yang sebenarnya?
His fingerprints were found on the murder weapon,
Cap jari dia ditemui pada senjata pembunuhan iaitu senapang itu
the rifle, and on top of that he's on the run right now.
dan dia juga sedang melarikan diri sekarang.
And, furthermore, the blood smeared dress shirt
Tambahan pula, baju kemeja yang berlumuran darah itu
that was found in trash box.
ditemui di tempat buang sampah.
The blood that had splattered is Mr. Torihira's blood
Darah yang berlumuran itu ialah darah milik Encik Torihira
and the fingerprints of Sugihito Enomoto
dan cap jari milik Sugihito Enomoto
have also been found on the buttons of the dress shirt.
juga telah ditemui pada butang baju kemeja itu.
I guess we can say
Agaknya kita boleh katakan
there's a 10 to 1 chance that he's the culprit.
terdapat 10 hingga 1 peluang bahawa dialah pelakunya.
Oh, no!
Tidak!
Hey, Conan, just what do you think you're doing?
Conan, apa yang kamu sedang lakukan?
I got thirsty so I wanted to get the coke in the refrigerator.
Saya dahaga jadi saya ingin mengambil air Coke di dalam peti sejuk.
But, the coke gushed out.
Tapi, air Coke itu tumpah.
Huh? My elbows and underarms aren't all that wet.
Eh? Siku dan lengan saya tidak basah.
It's probably because you opened the can with your arms fixed in place.
Mungkin kerana kamu membuka botol dengan lengan yang tak bergerak.
I see.
Begitu rupanya.
Armpits close against the body...
Ketiak berada dekat dengan badan...
Inspector, there's something strange about this dress shirt.
Inspektor, terdapat sesuatu yang aneh tentang baju kemeja ini.
What's strange about it?
Apa yang aneh tentangnya?
Take a look at this, the armpit and elbow part.
Lihatlah pada bahagian ketiak dan siku baju kemeja ini.
Blood is splattered evenly and also on these parts.
Darah terpalit secara rata pada bahagian ini juga.
Judging from the large amount of blood that is splattered on the shirt,
Melihat kepada jumlah darah yang terpalit pada baju kemeja itu,
the rifle must've been fired from point blank range.
senapang itu pasti ditembak dari jarak dekat.
In other words, the culprit didn't have to look through the scope,
Dalam kata lain, pelaku itu tidak perlu melihat melalui teropong
but rather just held it under his arm and fired.
tapi hanya memegangnya di bawah lengan dan tembak.
If so, the blood that would've splattered on the sides
Kalau begitu, darah pasti akan terpalit pada bahagian tepi
and elbows should've been blocked.
dan bahagian siku akan terhalang.
However, since the dress shirt is bloody all over,
Namun, disebabkan baju kemeja ini berlumuran darah,
that's what somebody probably set up.
ia mungkin perbuatan seseorang.
No, it's only natural that the shirt is bloody all over.
Tidak, ia hanya wajar jika baju kemeja itu berlumuran dengan darah.
Mr. Torihira wasn't shot with the rifle,
Encik Torihira tidak ditembak dengan senapang itu,
but rather, struck to death with the handle part.
tapi dipukul sehingga mati dengan bahagian pemegang senapang.
Is that so?
Yakah?
I also thought that he was shot with a rifle too.
Saya juga fikir yang dia telah ditembak dengan senapang.
But, there was somebody who said exactly that, wasn't there?
Tapi, ada seseorang yang mengatakan hal itu, bukan?
Remember, Sugihito's colleague at work called Mr. Kawase.
Rakan sekerja Sugihito yang bernama Encik Kawase.
He said that Sugihito was looking with interest into the gun barrel.
Dia kata yang Sugihito melihat ke dalam laras senapang dengan penuh minat.
In other words, he wanted to say
Dalam kata lain, dia ingin mengatakan
that Sugihito's fingerprints are on the rifle, right?
bahawa cap jari Sugihito berada pada senapang itu, bukan?
It seems to be true that the culprit held the part of the rifle
Nampaknya ia benar bahawa pelaku itu memegang bahagian senapang
that's easiest to hold and struck the victim.
yang paling senang untuk dipegang dan memukul mangsa.
How did Mr. Kawase know about this?
Bagaimana Encik Kawase tahu tentang hal ini?
When the only thing announced in the papers
Satu-satunya perkara yang diumumkan di dalam surat khabar
is that the murder weapon is a rifle.
ialah senapang sebagai senjata pembunuhannya.
That's because Mr. Kawase is the very person who struck him.
Itu kerana orang yang memukul dia ialah Encik Kawase.
His tongue slipped because he is indeed the culprit.
Dia secara tidak sengaja mengatakan bahawa dialah pembunuhnya.
But, didn't Mr. Kawase try to stand up for Sugihito?
Tapi, bukankah Encik Kawase cuba membela Sugihito?
He's the one that told us that Sugihito's fingerprints were there
Dia yang memberitahu kita bahawa cap jari Sugihito ditemui
because he touched it before, right?
kerana dia memegangnya sebelum ini, bukan?
But, back then,
Tapi, pada waktu itu,
he also said that Sugihito was excited, right?
dia juga kata yang Sugihito berasa teruja, bukan?
He also said that Mr. Torihira
Dia juga kata yang Encik Torihira
thought Sugihito was a capable man.
fikir Sugihito ialah lelaki yang cekap.
I remember him saying that.
Saya ingat yang dia kata
Sugihito was scolded a lot by Mr. Torihira, too.
bahawa Sugihito juga kerap dimarahi oleh Encik Torihira.
I see. It looks like he's trying to back him up,
Begitu rupanya. Nampaknya dia cuba membela dirinya,
but it could be the exact opposite.
tapi perkara yang terjadi adalah yang sebaliknya.
But Mr. Sugihito Enomoto's fingerprints
Tapi cap jari milik Encik Sugihito Enomoto
were also found on the buttons of this dress shirt...
juga ditemui pada butang baju kemeja ini...
Oh, that's right. Mr. Kawase also said that
Oh, ya. Encik Kawase juga kata yang
he stayed over a lot at Sugihito's place,
dia banyak kali bermalam di rumah Sugihito,
because his apartment was near the company.
kerana pangsapuri dia berada dekat dengan syarikat itu.
I see! If he goes to work the next day after staying over,
Yakah? Jika dia pergi ke tempat kerja sehari selepas bermalam di sana,
he could've borrowed the dress shirt.
dia pasti telah meminjam baju kemeja itu.
In other words, he could've kept the dress shirt he borrowed,
Dalam erti lain, dia mungkin telah menyimpan baju kemeja yang dipinjam,
wore it just before committing the crime, then carried out his thing.
memakainya sebelum melakukan jenayah, lalu menjalankan rancangan dia.
Right. Then, he disposed of it
Ya. Kemudian, dia membuangnya
at a trash dump near the Sugihito's apartment after committing the crime.
di tempat buang sampah berdekatan pangsapuri Sugihito selepas membunuh.
Then, why did he flee?
Jadi, kenapa dia melarikan diri?
Maybe Mr. Kawase told him to.
Mungkin kerana Encik Kawase yang mengarahkan dia.
By saying something like, "You touched that rifle, didn't you?
Dengan mengatakan sesuatu seperti, "Kamu memegang senapang itu, bukan?
If you're arrested now, you'll be caught and made the culprit."
Jika kamu ditangkap sekarang, kamu akan dianggap sebagai pelakunya."
It could be that Azusa was also called out by Mr. Kawase.
Mungkin Azusa juga diugut oleh Encik Kawase.
What?
Apa?
Why does he have to call her out, too?
Mengapa dia perlu mengugut Azusa juga?
Oh, well... I just kind of thought so.
Oh... Saya hanya teka sahaja.
The cell phone photo, I think.
Saya rasa ia kerana gambar dalam telefon itu.
Remember, Sugihito sent an interesting picture
Sugihito menghantar gambar yang pelik
to Azusa last night, right?
kepada Azusa semalam, bukan?
It seems like he also sent it to the person called Kawase,
Nampaknya dia juga menghantar gambar itu kepada Kawase,
so I'm sure that man wanted to have it all to himself.
jadi saya yakin yang lelaki itu mahukan gambar itu.
How stupid can you get? Why would he want to have
Adakah kamu sangat dungu? Mengapa dia mahukan
such a silly picture like that all for himself?
gambar dungu seperti itu untuk diri dia sendiri?
Snow?
Salji?
That picture was of snow.
Gambar itu mempunyai salji.
Officer Chiba, didn't you have a tough time last night
Pegawai Chiba, bukankah kamu mempunyai masa yang sukar
because of the snow?
semalam kerana salji?
Yeah. Just around the time of the murder between 22:00 and 23:00
Ya. Ia sekitar waktu pembunuhan iaitu antara 22:00 hingga 23:00
when I was returning from the Kanagawa Prefectural Police Department,
semasa saya pulang dari Balai Polis Wilayah Kanagawa,
the freeway was closed and the trains were delayed because of the snow.
lebuh raya telah ditutup dan kereta api telah ditangguhkan kerana salji.
Hey, Sugihito's apartment
Hei, pangsapuri milik Sugihito
was near his company in Kanagawa, right?
berada dekat dengan syarikat dia di Kanagawa, bukan?
Yes, an hour or so away from here.
Ya, ia satu jam perjalanan dari sini.
The murder was committed in a condo in this neighbourhood...
Pembunuhan itu terjadi di sebuah kondo di kawasan kejiranan ini...
Won't that picture serve as evidence?
Bukankah gambar itu boleh dijadikan sebagai bukti?
Because transportation was paralyzed by snow.
Kerana jalan pengangkutan telah ditutup disebabkan salji.
Yeah, though digital photos are rarely used as evidence.
Ya, walaupun gambar digital jarang digunakan sebagai bukti.
But, if the culprit thought it could be used,
Tapi, jika pelaku itu fikir ia boleh digunakan,
he could've called out Sugihito's younger sister
dia mungkin telah mengugut adik perempuan Sugihito
and told her to bring the photo in her cell phone
dan memberitahu dia untuk membawa gambar yang terdapat dalam telefon dia
in order to get rid of the evidence.
untuk menghapuskan bukti itu.
But, how did he call her out?
Tapi, bagaimana dia mengugut Azusa?
What we should suspect is the assorted cookies
Apa yang kita perlu periksa ialah biskut aneka jenis
that came for Sugihito just a while ago.
yang dihantar oleh Sugihito sebentar tadi.
Is it Azusa's birthday today?
Adakah hari ini hari lahir Azusa?
I wonder... I don't think so, though. Why?
Saya tak pasti... Saya rasa tidak. Kenapa?
Because the parcel had a ribbon wrapped around it,
Kerana bungkusan itu diikat dengan reben,
so I thought maybe it was a special present.
jadi saya ingat ia merupakan hadiah istimewa.
Well, since all the other parcels that Sugihito sent her
Disebabkan bungkusan lain yang dihantar oleh Sugihito
didn't have ribbons around them,
tidak diikat dengan reben,
so that's why Azusa thought, "What kind it be?", right?
mungkin itulah sebabnya Azusa fikir, "Apakah ia?", bukan?
Hey! Where did she put that ribbon?
Hei! Di mana dia meletakkan reben itu?
I'm sure she threw it in the trash basket together with the wrapper.
Saya pasti dia membuangnya ke dalam bakul sampah bersama pembalutnya.
A vacant warehouse 4 in 3rd district, Okuhocho.
Gudang kosong ke-4 di Jalan 3, Okuhocho.
Contact the police in this jurisdiction,
Hubungi pihak polis di daerah ini
-and have them dispatch officers immediately. -Yes, sir.
-dan minta mereka hantarkan pegawai sekarang. -Baik, tuan.
Are we going to make it in time?
Adakah kita akan sempat?
No, we most likely won't make it in time,
Tak, kita mungkin tidak sempat,
starting off now.
mulakannya sekarang.
Sugihito, where are you?
Sugihito, di mana kamu?
You're here, aren't you? Sugihito!
Kamu ada di sini, bukan? Sugihito!
Oh, Azusa?
Oh, Azusa?
Sugihito.
Sugihito.
Why'd you come here?
Mengapa kamu datang ke sini?
What do you mean why?
Apa maksud kamu dengan "mengapa"?
You wrote the address of this place
Kamu menulis alamat tempat ini
on the ribbon of the parcel you sent me and told to come here.
pada reben bungkusan dan beritahu saya untuk datang ke sini.
That's why I mailed Mr. Kawase, too and called him out here.
Itulah sebabnya saya menghantar pesanan kepada Encik Kawase juga.
So that he could convince you to stop running around
Supaya dia dapat memujuk kamu untuk berhenti bersembunyi
and go to the police if you're really innocent.
dan menyerah diri kepada polis jika kamu benar-benar tak bersalah.
Stop running around? I mean he's the one who told me
Berhenti bersembunyi? Dia yang memberitahu saya
to run for it and hide here, too.
untuk lari dan bersembunyi di sini.
He? Just what do you mean?
Dia? Apa maksud kamu?
Azusa!
Azusa!
This is what it means.
Inilah maksudnya.
I've been waiting for two hours now, Azusa,
Saya menunggu selama dua jam
for you to come here.
untuk kamu datang ke sini, Azusa.
You were waiting here?
Kamu menunggu di sini?
Yeah.
Ya.
Because you sent me such a meaningless cell phone picture.
Kerana kamu menghantar gambar yang tak bermakna kepada saya.
Okay then. You brought your cell phone with you like I told you to.
Baiklah. Kamu bawa telefon kamu seperti yang saya arahkan.
Cell phone photo? You mean the one I sent you last night?
Gambar? Maksud kamu gambar yang saya hantar semalam?
Yeah, it'll serve as your alibi, despite me
Ya, ia akan menjadi alibi kamu walaupun saya
going out of my way to set you up as the killer.
telah berusaha untuk membuat kamu menjadi pembunuhnya.
Don't tell me that you're the one who killed department head Torihira?
Jangan beritahu saya yang kamulah yang membunuh bos Torihira?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
I bought the stocks of the company and really lost out
Saya membeli stok syarikat itu dan mengalami kerugian
and had a debt of 1 billion yen.
serta mempunyai hutang sebanyak 1 bilion yen.
And old man Torihira found out about it.
Lelaki tua Torihira itu mendapat tahu tentangnya.
He told me that he'll make me pay him back
Dia beritahu saya yang dia akan buat saya membayarnya kembali
even if I have to do so all my life, so I shut him up.
walaupun saya perlu membayar dengan nyawa saya, jadi saya diamkan dia.
It was right after that
Ia sejurus selepas itu
I got that cell phone picture from you.
saya mendapat gambar itu daripada kamu.
If you didn't send me that cell phone photo,
Jika kamu tak menghantar gambar itu,
Azusa didn't have to die.
Azusa tidak perlu mati.
Wait!
Tunggu!
If you don't want your little sister to die,
Jika kamu tak mahu adik kamu mati,
write a will right here and now.
tuliskan surat wasiat sekarang.
Later put your neck through the rope.
Kemudian letakkan leher kamu ke dalam tali itu.
And you know what to do, right?
Dan kamu tahu apa langkah seterusnya, bukan?
Why you!
Kamu!
If you write it well, I'll save your little sister.
Jika kamu menulisnya dengan baik, saya akan selamatkan adik kamu.
Fortunately, she hasn't heard my voice
Saya bernasib baik kerana dia belum mendengar suara saya
and it seems she also trusted me too,
dan nampaknya dia juga mempercayai saya,
so write it well, now. Bad mouth Torihira
jadi tulis dengan baik sekarang. Kutuk Torihira
and write the reason why you decided to stop running.
dan tulis sebab kamu memutuskan untuk berhenti bersembunyi.
Write a prize sob story that will bring tears to the dumb police.
Tulis kisah yang menyedihkan yang akan membuat polis menangis.
No, no!
Tidak, tidak!
That won't bring tears to our eyes at all.
Itu langsung tidak akan membuat kami menangis.
I mean a silly story like that would dry tears
Maksud saya, cerita itu hanya akan mengeringkan air mata
rather than make them flow.
dan bukannya membuatnya mengalir.
If I were you, I would rewrite the script this way.
Jika saya ialah kamu, saya akan menulis skrip itu begini.
A tomboy police officer raids the site in the nick of time
Pegawai polis ala lelaki sampai ke tempat kejadian tepat pada masanya
and succeeds in getting hold of the suspect.
dan berjaya menangkap suspek.
I think this story will be more favoured
Saya rasa kisah ini lebih disukai
being it's a happy ending, don't you?
kerana ia mempunyai pengakhiran yang bahagia, bukan?
Why's a police officer here?
Mengapa ada pegawai polis di sini?
Nobody was tailing Azusa!
Tiada sesiapa yang mengikuti Azusa!
I came here directly from a different route.
Saya datang ke sini dengan jalan lain.
Don't tell me that ribbon trick was disclosed?
Jangan beritahu saya bahawa helah reben itu telah didedahkan?
It could be, because I was contacted by mail to come here
Mungkin juga, tapi saya dihubungi melalui pesananj untuk datang ke sini
since the real culprit will be coming here.
kerana pelaku sebenar akan berada di sini.
Well, as to who the person that contacted me is,
Tentang orang yang menghubungi saya,
I will not reveal it since I was told not to tell.
saya tak akan dedahkannya kerana saya diarahkan untuk diam.
I'm sorry for all the trouble I caused you.
Maafkan saya atas kesulitan yang terjadi.
I was scolded a bit at the police station.
Saya telah dimarahi di balai polis.
After all, I fled from the police officer.
Lagipun, saya melarikan diri daripada pegawai polis itu.
Well, everything turned out fine.
Asalkan semua baik-baik sahaja.
Your brother was found innocent too.
Abang kamu juga didapati tidak bersalah.
Now, you'll be freed by all those officers with threatening looking eyes.
Sekarang, kamu sudah bebas daripada pandangan pegawai yang menakutkan itu.
Hey, hey, officers are still around?
Hei, adakah pegawai-pegawai itu masih datang ke sini?
Oh, the officers come here often these days,
Pegawai itu kerap datang ke sini kebelakangan ini
ever since they ate the special pasta dish
sejak mereka mencuba hidangan istimewa pasta
the other day when they were staking me out,
pada hari mereka mengintip saya,
saying that it's really delicious.
mereka kata ia sangat sedap.
Is something wrong?
Ada apa-apa masalah?
Oh, no... I'm happy for you.
Oh, tidak... Saya gembira untuk kamu.
Boy! It looks so much like the officers room
Aduhai! Ia kelihatan sama seperti bilik pegawai
that I don't feel comfortable.
hingga saya rasa tidak selesa.
"Next Episode."
"Episod Seterusnya"
This rapier is genuine.
Pedang ini asli.
Maybe he got lost because this place is so big.
Tempat ini besar, mungkin dia akan sesat nanti.
I'll go look for him.
Saya akan cari dia.
Oh, come on. Where are you, Conan?
Aduhai. Kamu di mana, Conan?
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Malice Hidden In The Masque."
"Niat Jahat Di Sebalik Topeng"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Stone coffin."
Keranda batu.
Stone but it's not the Rolling Stones!
Batu tapi ia bukan Rolling Stones!
Repent Takagi!
Bertaubatlah, Takagi!